# React Quiz App

Интерактивное веб-приложение-викторина, разработанное на **React + Vite**.  
Пользователь выбирает категорию, отвечает на вопросы и в конце получает статистику.

---

## 1. Установить зависимости:
```
npm install

npm run dev
ˇˇˇ
http://localhost:5173

Используемые технологии
React

Vite

Trivia API

CSS, JSX, хуки useState, useEffect, useNavigate

---

## 2. Структура проекта:

ˇˇˇ
src/
│
├── components/
│   ├── Quiz.jsx              # Основная логика викторины
│   ├── QuizSettings.jsx      # Выбор категории
│   ├── Stats.jsx             # Отображение результатов
│   ├── Menu.jsx              # Навигация
│   └── Home.jsx              # Главная страница
│
├── App.jsx                   # Основной компонент и маршруты
├── main.jsx                  # Точка входа
└── App.css                   # Стили

ˇˇˇ
---

## 3. Основные функции:

3.1. Выбор категории

Перед стартом викторины пользователь выбирает категорию (например, Science, Movies и т.д.).

Данные загружаются с Open Trivia API

3.2. Викторина

Каждый вопрос имеет таймер (15 секунд).

Пользователь может выбрать только 1 ответ.

После выбора или по истечении времени показывается правильный ответ.

3.3. Статистика

После завершения игры пользователь видит:

Общее количество вопросов

Количество правильных/неправильных

Процент успеха

3.4. Повторная игра
На экране статистики и главной странице можно начать новую игру, при этом старая статистика сбрасывается.


## 4. Валидация и проверки


Выбор категории — нельзя начать игру, пока не выбрана категория.

Таймер — ограничение по времени на каждый вопрос.

Клик по ответу — после выбора одного ответа, остальные блокируются.

Ответы подсвечиваются:

Зеленым — правильный

Красным — неправильный выбранный

